فرانت اند :
این یعنی تمام مؤلفه‌های مشاهده‌شدنی وب‌سایت، از منوها گرفته تا رنگ‌ها، دکمه‌ها، متن‌ها و فرم‌هایی که از آن‌ها برای ثبت‌نام در وب‌سایت استفاده می‌کنید، در قسمت فرانت اند وب‌سایت قرار می‌گیرند
مثال : html
بک اند :
مسئولیت ارتباط با سرور و پایگاه داده وب‌سایت، بر‌عهده قسمت بک اند وب‌سایت است.
مثال : java

سرور و کلاینت :
، دیوایس یا دستگاه کامپیوتری است که خدماتی را به سیستم دیگری و کاربر آن که به عنوان کلاینت نیز شناخته می‌شود، ارائه می‌دهد
هاست :
هاست در واقع فضایی روی یک سرور است، که افراد برای راه ­اندازی سایت و نمایش آن به کاربران، آن فضا را از یک شرکت ارائه دهنده اجاره می‌کنند. یعنی، زمانی که کاربران بخواهند ­سایت شما را مشاهده کنند، محتواهای وب سایت، که شامل کدها، تصاویر، فایلها و سایر اطلاعات می شوند، باید بر روی یک سرور قرار داشته باشند تا به صورت آنلاین قابل نمایش باشند.
دامنه :
همان آدرس‌هایی که برای باز کردن یک سایت در اینترنت وارد می‌کنید. برای مثال، آدرس اینترنتی سایت گوگل، www.google.com است